자막과 타이밍 How To Tame A Fox Team @Viki.com
선배, 차 가져왔죠? 대리 불러드려요?
아니.
나 걸어 갈 거야.
서초동까지 어떻게 걸어서 가요?
우리집 기억하네.
선배 취했어요.
여기서 이러지 말고 안에 들어가서 술 깨고 집에..
프리허그.
너는 무료야.
기사님, 잘 부탁드립니다.
이것 좀 놓으세요. 선배, 집에 가야죠!
아... 그 선배가 많이 취해가지고.
그냥 솔직히 얘기할게요.
선배가 술주정으로 저를 좀 안았는데요
근데 신경 안쓰셔도 돼요! 그냥 프리허그 같은 거였어요.
담이 씨. 항상 솔직해서 고마운데
그런 건 그냥 말하지 마요.
화만 나니까.
아, 네.
가요, 내가 바래다줄게요.
근데, 뒤풀이 오신건데
인사도 못하고 어떻게 해요. 저 때문에...
뭐, 대외적으로는 뒤풀이 격려차 온거지만
실은 담이씨 보러 왔으니까요.
그런데 왜 이렇게 일찍 나왔어요?
아, 내일까지 제출해야 될 과제가 있어서요.
그럼 내일 바쁘겠네요.
주말이라 데이트할까 했는데.
어? 그럼 오랜만에 어르신 집에 갈까요?
우리집이요?
어르신 서재가 도서관이나 다름없잖아요.
와 오랜만에 옛날 생각나고 좋겠다.
옛날에 우리 동거할 때 그 큰 집에 우리 둘이...
이런 음악이 갑자기 왜 나오지?
그러게요.
근데 어르신! 스킨십은 걱정은 하지 마세요!
제가 어르신 마음 쓰일 일 없도록 최대한 안 건드릴게요.
- 나 믿죠?
- 네, 믿어요.
아무것도 아닐 것이니 괘념치 말자.
운명이라는 게 그리 간단할 리가.
이게 얼마만이야?
어디 가냐?
뭐.. 그냥 친구집?
뭐야. 수경이 누나집이면 누나집이고,
재진이 형집이면 형집이지, 누나한테 ‘그냥’ 친구집이 어딨냐?
설마 계선우 집..?
개소리한다, 진짜!
그, 스터디 하러 가는 거거든?
스테디 갸는 걔걔든~
딱 봐도 남친 집 가는거구만 어디서 구라를 쳐.
나 간다.
어, 수고해!
눈치는 드럽게 빨라 가지고 왜 이렇게 눈치가 빨라?
네, 재강오빠.
네? 어제 도재 안 들어갔어요?
아, 축제 뒷풀이가 있긴 했는데.
그럼 얘 어디서 잔거지?
도재 너 어디서 잤냐?
오빠 자?
막냉아 좋게 말할 때 집에 와라
아,
머리야.
형, 나 어제 몇 시에 들어왔어?
뭐야?
일어났네?
이게 어떻게...
어떻게 된거지?
왜 호텔에
옷은...
설마.
아.
니 옷은 세탁소에 맡겼어. 곧 올거야.
- 너 어제 오바...
- 저기, 혜선아.
그...
우리 어제 혹시
잤어?
잤지.
도재진 일어나봐 .
혜선아 내 걱정말고 너 먼저 들어가.
나...
이제 너한테 민폐
끼치고 싶지가 않...
향이 좋네. 담이씨 오면 같이 마셔야겠다.
옛날과 달라서 상실감이 크겠군.
이건 오해의 소지가 있었네.
어, 이담!
뭐? 어쩌다?
알았어, 내가 지금 빨리 갈게!
어르신! 동생한테 갑자기 일이 생겨서 오늘 못갈  것 같아요!
이따 전화할게요ㅜㅜ 미안해요ㅜㅜ
야, 이단!
누나.
뭐야, 어떻게 된거야?
얘 누나세요?
전 얘가 망가뜨린 스쿠터 주인이에요.
피해자라는 얘기죠.
내 활을 망가뜨린 가해자이기도 하고.
그게 무슨..
아니, 내가 실수로 얘 스쿠터를 넘어뜨렸는데 말야,
야! 어딜 도망가!
거기 안 서?
- 야!
- 뭐?
그냥 좋게 화해해.
견적도 비슷하게 나왔더만,
각자꺼 고쳐쓰는 걸로...
그건 아니죠! 얘땜에 시작된 일인데!
저도 보호자 오면 얘기할게요.
곧 우리 오빠 오거든요?
- 야 또 무슨 일로?
- 오빠!
저놈.
선배.
그냥 화해하면 될걸 뭣하러 경찰서까지 와서 유난이야?
확실하게 시시비비를 가리려구 그런건데
아까부터 왜 나한테만 뭐라해!
이럴 줄 알았음 엄마한테 연락하는건데.
그럼 지금이라도 할까? 너 스쿠터 몰래 샀다고?
됐어! 오빠 너랑은 끝이야.
끝이면 카드 필요없겠네?
수리비 줄랬는데.
오늘 와줘서 진짜 고마웠어, 오빠.
빨리가.
안녕히 가세요.
야 미안하다. 일을 크게 키워서.
혹시 장비 심하게 망가졌음 내가...
아니에요 선배. 각자 해결 하기로 했잖아요.
진짜 미안해요,
제 동생이 좀 막무가내라.
아니에요.
것보다
드디어 만났네요. 매형
아니라고! 나 남친 있어.
뭐, 진짜?
진짜로 계선우 형이랑 사귀는 거 아니라고?
아니라고 몇 번을 말해.
- 빨리 가, 늦었다며.
- 알았어.
외모 훌륭하고 인성까지 받쳐주는데 대체 왜...
그럼 저도 가볼게요. 선배.
저기, 담아.
어제는 내가 실수했어.
원래 술 그렇게 많이 안 마시는데.
미안.
네. 과음하심 안되겠더라구요.
그럼.
잘 가.
운명을 이어준다는 붉은 실에 엮이면
반드시, 상대에게 호감을 느끼게 된다.
그러므로 그 실로 엮인 남녀는
어떻게든 맺어지기 마련이다.
이게 내가 알고 있는 붉은실이야.
근데 이건 왜?
그냥...
그래서, 붉은실을 끊을 방법은?
없지. 운명을 거스를 수 있는 인간이 얼마나 되겠어.
근데 좀 수상하다?
이런거엔 일체 관심도 없던 양반이 왜..
담이랑 계선우
붉은실로 이어졌어.
뭐? 왜?
설마 그 노인네 짓이야?
아니, 물론
천년을 앞두고 손 놓고 있는 니가 답답이야 하겠지만
소멸되든 인간되든 알아서 하겠다는데 왜 이렇게까지 한대?
진짜 노망이라도 난거야?
너 진짜 어쩜 좋니.
구슬은 물들었다 말았다 약만 올리구,
몇 백 년만에 여친 생겨 이제 겨우 행복하나 했더니
허기까지 생겨갖구 막 여친 위협이나 하고.
근데 그 여친은 다른 남자랑
붉은실에 묶이기까지 해?
최악이다 최악!
걱정이 너무 디테일 했나?
디테일..
스펠링은 알아?
갑자기 스펠링 얘기가 왜 나와?
야, 뭐. 스펠링 모르면 걱정도 못해?
한동안 잠잠하다 했더니 또 시작이지, 그놈의 잘난척.
이러니 너 산신이 붉은실로 벌 준거야.
벌은 무슨.
그깟 실이 뭐라고.
네, 담이씨.
동생 일은 잘 해결했어요?
네, 수리비는 각자 정리하기로 했어요.
그래서 단기알바 찾아보려구요.
단이 양궁장비 새로 사려면
못해도 백만원은 들거든요
혹시 내 도움이 필요하면 말해요.
아 괜찮아요.
생떼 부리는 사람 만났음 곤란할뻔 했는데
그래도 아는 사람 만나가지고 잘 해결되가지고.
아는... 사람이라니?
아, 그 스쿠터 주인이 선우선배 동생이더라구요!
갑자기 보호자라면서 선배가 들어오는데
깜짝 놀랐어요.
여보세요? 어르신?
아.. 네, 듣고 있어요.
그러면 저 과제 하고 다시 전화 할게요.
- 다녀오겠습니다.
- 선우, 너.
이번 달 카드 한도 벌써 초과했던데.
- 아 그게.. 어제 계서우가...
- 카드 반납해.
- 네?
- 용돈 필요하면 차를 팔든
아르바이트를 하든 알아서 하고,
카드 놓고 학교 가봐.
아 충격적이다 진짜.
너 남친 생겼다며?
아니, 왜 내가 베프의 연애소식을 딴데서 들어야돼?
나 완전 섭섭해.
아니 저기 정리가 되면 천천히 얘기해줄게.
아직 만난지 얼마 되지도 않았고..
왜, 오래 못갈 삘이야?
아직은 진지하지 않은 사이?
그건 아닌데..
그래..
그건 아니지.. 이러면 안 되는 거지.
친구들아
너희는 안 좋아하는 사람이랑 잘 수 있냐?
야, 너 무슨 짓을!
누구랑 뭘 한 거야?
아니, 내가 눈 떠보니까
내가 호텔에서 웃통을 막 까고
왜 사냐?
미쳤나봐 진짜!
그래.. 차라리 육체가 아픈게 낫다..
나 정말 마음이 너무너무 불편해.
나 이제 어떡하면 좋아..
그래서, 상대가 누구인데!
아니 그건 알 필요 없고! 상대는 뭐라는데?
아무 얘길 안해.
일부러 피하는 것도 아니고
진짜 아무 일도 아닌 것처럼.
그럼 그쪽도 굳이 짚고 넘어갈 생각이 없단 건데...
서로 감정 있는 것도 아니면
그냥 실수라고 치고 그냥 지나가야지,
어쩔 거야.
그래도 그건 쫌.
중간고사 성적 거의 다 떴대.
이렇게 연애도 안하고, 이렇게 뻘짓 안하고
착실하게 공부만 한 나는
보나마나 과탑일테지.
그럼 난 수업 들으러 간다
너, 응? 너!
그럼.
아유 왜 사냐 왜 사냐, 왜 사냐?!
거의 다 만점이네, 역시.
수고했어 내 자신~
어떻게 해... 나 근현대사 완전 폭망했어.
야, 나도. 그 교수님 원래 점수 짜게 주잖아.
야, 넌 근현대사 몆점이야?
아, 1점 깎여서 29점.
전과목 만점일 줄 알았는데 유일하게 1점 깎였지 뭐야.
그래?
정석 선배는 전과목 만점이라던데.
진짜요?
만점?
와~ 이러다 이번 학기엔 석선배가 과탑하는 거 아냐?
야 무슨 수업 준비들이나 해 .
하여간 악연이야. 악연.
커활 보고서 점수 C 나온 거 봤어?
우리가 뭘 잘못한거야?
왜 그 일에 대해선 말이 없어?
정말 그냥 넘어간다고? 이런 문제를?
혜선아, 우리 만나서 얘기해.
성적이 왜 이따위야?
신우여가 알면 완전 개무시할텐데.
안녕...혜선아..
어, 커피 사놨으니 마셔.
고마워.
근데 말야.
보고서 점수가 형편없던데.
우리 데이트가 맨날 영화 보고 차 마시고 너무 일상적이었던 걸까?
차라리 어제 그 일이 빨리 터져서
호텔에서 있었던 일을 썼다면...
혜선아.
과제에 그런 투머치 스토리텔링은 필요 없어.
왜?
살만큼 살았지만, 그런 경험은 정말이지...
처음 있는 일이었는데.
처음?
근데 너, 되게 무겁더라.
허리 아파 죽는 줄.
허리?
저 혜선아.
내가 책임질게.
응?
니가 원하면 어떤 방식으로든 책임진다고, 내가
성적 잘 안 나온 거 말하나?
됐어. 이게 누구 한 사람 잘못도 아닌데 뭐.
한 사람의 잘못이 아니라니.
그럼 서로.. 합의하에..
그럼.
우리 둘이 같이한 거잖아.
아.
그리고 내 기준엔 그렇게 못했던 것도 아니었고.
그래? 못 하지는 않았어?
다행이다.
야 커활 찐커플 실화?
ㅇㅇ 보림이랑 재현이
좋겠다~
커플 되면 기말 폭망해도 무조건 에이뿔이잖아요.
도재진, 이게 무슨 소리야?
아, 커활 수업 자체가
사람 사이의 커뮤니케이션에 관한 이해잖아.
그래서 연인실습이라는 과제를 통해
서로가 서로를 진짜로 이해해서 커플이 되면 무조건 에이뿔을 주시더라고
- 그럼. 우리도 사귀자.
- 그래 사귀-
- 뭐?
- 책임진다며.
- 당연하지.
- 그럼 사귀는거다?
고백은 니가 먼저 한 걸로 하고. 오케?
오케...
- 이리 와 봐.
- 응?
와봐.
하나, 둘, 셋.
야 이 사진 뭐냐. 도재진이랑 양혜선 사귀냐?
도재진?
와 솔직히 내가 더 낫지 않냐?
헐! 어르신, 도재랑 혜선이랑 사귄대요!
네?
아니, 도재 말로는, 성적 땜에 사귀는척 하는거라는데
얘가 성적에 연연하는 스타일이 아니거든요.
아, 혹시 혜선이가 학구열에 불타는 스타일인가?
그럴리가요.
그럼 왜...
설마, 도재가 실수했다는 상대가...
설마.
그런데, 성적 때문에 사귀는척 한다는건 무슨 뜻이에요?
커활 수업에서 찐커플 되면 무조건 에이뿔이거든요.
난 계선우선배랑 별 데이트 안해서 그런가,
보고서 점수 낮던데 큰일 났던
어르신
혹시 선우선배 신경 쓰이세요?
물론
포옹하는 것 보셨으니까 좋지는 않으시겠지만
어제부터 목소리가 좀 안 좋은 거 같아서.
아 질투한다는 건 절대 아니구요.
질투 맞는데.
난 담이씨한테 이렇게 다가가려면 꽤 많은 생각을 거쳐야하는데,
그 친구는 너무 쉬운 것 같아서요.
그러니 담이씨 곁에 가까이 두지 마요.
나 질투나게 하지 말고.
네. 그럴게요!
어! 어르신 저 알바 면접 보러 오래요!
삼촌~ 그러지 말고 삼백만 빌려줘.
삼백같은 소리 한다. 삼백대 맞고 싶냐?
삼촌 가게 오픈한지 이주가 넘었는데,
코빼기도 안 비추더니,
기껏 찾아와서 한다는 소리가 돈 빌려달라는 거야?
그럼 어떡해. 아부지가 갑자기 카드를 정지시켰는데.
안돼, 안돼, 안돼!
물론 니가 조카들 중에 유난히 날 빼닮아서
널 특별히 예뻐하는 건 맞지만!
매형 생각 모르는바 아닌데 돈 빌려주는 건 쫌 그렇지.
- 하, 어떻게 하지.
- 잘생겼다.
대박이야.
- 뭐하는거야?
- 돈 필요하다며?
여기 지금 오픈빨로 정신없어서
알바 몇 명 충원할 생각이었거든?
넌 돈이 필요하고, 난 알바가 필요하고.
우리 서로 윈윈하자. 조카야.
뭐래! 삼촌 내가 알바를 어떻게 해?
안녕하세요.
아르바이트 면접 보러 왔는데
아, 전화주신 이담씨?
네, 맞아요.
내가 여기 오너에요.
저 쪽에 앉아 계시면 이력서 가져 올게요.
네, 알겠습니다.
아이고 너 왜 여기있냐?
삼촌, 무조건 쟤 써!
왜 갓 들어온 알바가 인사권을 행사하려고 하냐?
그리고, 왜 그래야 되는데?
정말, 오늘부터 바로 일해도 괜찮겠어요?
급하시다면서요.
그리고 제 편의 봐서 주급으로 주신다니 감사하기도 하구요.
뭘요.
동생 위해서 일한다는 마음이 착하더라고.
그럼 당장 시작?
그럼요! 고용계약서에 도장 찍었잖아요!
- 선배?
- 응.
뭐야?
둘이 아는 사이야?
어, 우리 학교 후배야.
여긴 우리 외삼촌이고.
아 놀랬구나.
동안이라 형인 줄 알았죠?
요즘따라 왜 이렇게 엮이지?
어르신이 싫어할 것 같은데.
어르신! 톡 보셨어요?
오늘부터 바로 일 시작하게 됐다는...
어 보기는 했는데,
어때요? 안 힘들어요?
어.. 할만은 한데..
거기 홍대쪽이랬죠?
제가 끝나고 데리러 갈까요?
데리러요?
어르신 저 그게 사실은...
- 잠시만, 죄송합니다.
- 어떡해.
어르신, 나중에 연락해요.
선배 괜찮아요?
어머, 신교수님 안녕하세요.
- 네, 뭐.
- 저기.
괜찮으면 저랑 커피 한 잔 하실래요?
제 연구실에 원두 좋은 거 가져다 놨는데.
다음에요. 그럼.
- 저기, 수경아.
- 네?
아까 애들이 했던 말 신경 쓰지마.
무슨...
제가 선배를 견제한다는 말이요?
당연히 신경 안쓰죠.
저한테 라이벌은 제 자신뿐이니까요!
수경아.
혹시.. 너가 나 미워하는 거,
2년 전에 그 일 때문이야?
만약 아직 못 잊은 거라면..
학원 시간 늦겠다.
이담, 뭐해? 우리 낮술이나 때려 마실…
수갱 쏴리! 나 지금 알바중이라서, 이따 전화할게!!
알바?
알바는 또 언제부터?
요즘 내가 모르는게 왜 이리 많아?
도재.
근데 그 자식은 대체 언제부터 혜선이랑.
누구나 비밀은 있다.
일거수일투족을 다 털어놓던 모쏠 이담에겐
남자친구가 있었고..
지독한 순정파인줄만 알았던 도재진은,
원나잇...
아무튼 파격 행보를 하더니 별안간 CC가 되었다
그리고...
그리고 나에게는 그가 비밀이다.
내게 씻지 못할 상처를 남긴,
나의 비밀
나의 특급 시크릿.
내일 뵙겠습니다.
갈게 삼촌.
이담.
데려다줄게.
집 앞이 부담스러우면 근처 역까지만이라도 같이 가.
어디까지라도 부담스러운 건 마찬가진데요.
그 알바 때문에 물어볼 게 많아서 그래.
- 그럼 가면서 얘기해요.
- 그럴까?
- 네 어르신!
- 아르바이트는 끝났어요 담이씨?
지금 끝나서 집에 가려고요.
괜찮았어요?
네 뭐, 힘들진 않았어요. 사장님도 좋은 분인 것 같고.
같이 일하는 사람들은요?
괜히 신경쓰겠지?
뭐, 다 괜찮은 것 같아요.
정말로 다 괜찮다 이거죠?
- 네.
- 그래요.
그래요 그럼 조심히 들어가요.
네.
남친이야?
네 제가 완전 좋아하는 남자친구요!
얼마나 좋아하는지는 안물어봤는데.
짜잔~
그때 주말에 못 온 거, 대신 오늘 왔어요.
집데이트 하는거 엄청 기대했는데 아쉬웠거든요.
아 전화하지 그랬어요.
했는데 안 받던데요?
방전이..애련
와, 진짜 다 그대로네.
저 커다란 티비, 이 푹신한 소파
그리고 거기 있는 멋진 어르신까지.
진짜 다 너무 그리웠어요
그런 의미로
여기 앉아보세요.
아 빨리요!
같이 먹으려고 이거 싸왔어요~
짜잔!
여기.
얼른 드세요~
내키지가 않네요.
왜요? 맛이라도 보시지..
그냥, 속에 있는걸 드러냈으면 좋겠는데
감추는게 답답해서요.
저 빵 속에 뭐가 들은 건지 알 수가 있나.
아~ 그거라면 제가 알려드리죠!
베이컨이랑 살라미랑 ...
그냥 안먹을래요.
솔직하게 이야기하러 온줄 알았는데.
솔직히 얘기하러 왔는데 분위기가...
맛있는데..
저기 담이씨
소리 좀...
아, 네.
소인배도 아니고.. 이게 무슨.
잠깐 기다려요.
담이씨 좋아했던 커피 내려줄게요.
저기 어르신.
사실 할말이 있는데.
전등이 나갔나 봐요.
그게 아니라, 정전인 것 같아요.
으앗! 죄송해요! 어떻게 해.
괜찮아요.
저기 촛불이 있을텐데 같이 가볼까요?
네.
- 괜찮아요?
- 네.
죄송해요.
- 아!
- 왜 그래요?
쥐가 나가지고.
아 해봐요.
삼켰어요?
응.
이를 어떻게 하지?
아 그럼, 이왕 삼킨 김에
며칠 가지고 있을까요?
정기도 별로 없으니까...
그건 안돼요. 얼른 이리 내요.
어떻게 내면 돼죠? 내 명치를 세게 치면 되나요?
기억 안 나요?
구슬 꺼내는 거 해본 적 있잖아요.
그럼 눈 감을테니 알아서 가져가세요.
왜 그러세요?
혹시 담이씨 정기까지 가져올까봐.
그럼 제가 할게요.
네?
저는 구슬 뱉는 법 모르니까.
나머지는 어르신이 알아서 하세요.
전엔 이정도로 안 길었던 것 같은데.
알아서 하라면서요.
알아서 잘했잖아요.
어땠..어요?
아
두근거렸어요.
그게 아니라..
몸 괜찮냐구요.
혹시 기운이 좀 빠진달지..
아, 그거.. 예! 충분히 멀쩡한 것 같은데요.
사실 담이씨 보면
늘 손잡고 싶고 더 가까이 있고 싶은데..
그런 내 마음이 담이씨를 해칠까봐 걱정돼요.
맨날 말은 그렇게 해도 한번도 해친 적 없잖아요.
어르신은 어르신 나름 방법 찾는다고 했죠?
제 나름의 방법은 이거에요.
이러면 어르신은 약간의 정기를 흡수 할 수 있고,
나는 완전 설레고.
- 저기 담이씨..
- 이 정도는 할 수 있게 해주세요.
전 어르신 믿어요.
어르신도 절 좀 믿어주세요.
아 저 솔직히 고백할 거 하나 있어요.
알바,
계선우 선배랑 같이 해요.
속이려고 한 건 아닌데,
신경 쓰실까봐 말 못 했어요.
미안해요
말 못한 건,
내가 질투 난다고 담이씨 마음을 불편하게 했기 때문이겠죠.
그런데 앞으로도 질투하지 않겠다고.. 장담 못하겠어요.
실은 그 선배에게 유독 신경을 쓰는 이유,
실은 따로 있거든요.
저도 솔직하게 말할게요..
아무것도 안 보이는데.
아 그래서 계속 선배랑 엮였던건가..?
운명이라는 게 진짜 있.
던 말던.
어르신이랑 약속 했으니까.
붉은실이라니. 그럼 어떡해요
그냥 날 계속 좋아해줘요.
변하지 말고.
내가 담이씨를 좋아하는 만큼만 더.
그래, 운명따위.
혜선아, 나 쫌 있음 도착인데 혹시 먹고 싶은 거 있어?
뭐야, 얜 혜선이한테 보낼 걸 왜 나한테...
야 이담! 윗 문장에서 내가 뭐 실수한 말이라도 있어?
여자들이 보기에 뭐, 꼴보기 싫은 멘트라던지.
성적 땜에 사귀는건데 뭘 또 만나자고..
저기요.
번호 좀 줄 수 있어요?
남자친구 있어요.
그냥 심심할 때 연락하는 친구 정도도 괜찮거든요, 전?
남자친구 있다고 분명히 말했는데, 내가.
제 여자친구한테 볼 일 있으세요?
아뇨. 죄송합니다.
멋대로 잡아서 미안. 곤란해보이길래..
그나저나 축제때도 그렇고 넌 예뻐서 진짜 힘들겠다.
뭐래. 빨리 밥이나 먹으러 가자.
응.
혜선아, 이것도 먹어 봐 엄청 맛있어.
- 넌 왜 안 먹어?
- 나 많이 먹었어.
혜선아, 내가 사진 찍어줄까?
갑자기 무슨..
봐봐.
와, 엄청 잘 나왔다. 볼래?
맘에 안 들면 다시 찍어줄게.
됐어.
왜 이렇게 잘 해줘?
다리 아파?
아니야, 그런 거.
별로 재미없어? 다른 거 할까?
다른 거?
혜선씨 어디가서 잠깐 쉴까요?
이제 슬슬 들어갈까?
하여간 어쩜 이렇게들 예상하기 쉬운지.
우리 수다 떨자!
뭐? 뭘 떨어?
우리 얘기 별로 못했잖아.
물론 처음 시작이 그래서 신뢰가 안 가겠지만.
나는 차근차근 제대로 하는 게 좋아.
어쨌든 사귀기로 했고,
내가 널 조금이라도 더 잘 알아야 더 재밌게 해줄 수 있잖아.
우리 얘기하자.
뭐, 뭐야 얘?
됐어, 난 별로 할 얘기 없어.
어? 오빠?
먼저 가 있어!
- 혜선아, 가자.
- 진짜 이럴거야?
연락은 왜 안 받아? 내가 할 말 있다고 했잖아.
난 할 말도 없고 들을 말도 없어.
기억 안 나?
우리 헤어졌어. 니가 찼어.
그래도, 전엔 안그랬는데,
이제는 답장도 안해주고.
난 니가 전화하면 받고 톡하면 답장하고
가라면 가고 오라면 와야 돼?
그게 내 일이야?
하나만 물어볼게.
둘이 사겨?
어, 내 여자친구야.
미안해, 혜선아.
그냥 다. 그냥 무시하고 올 걸.
우리 첫 데이트인데 다 망쳤네, 내가.
그애가 그렇게 좋았어?
것보다.
쟤랑 헤어지고 나서 누굴 사귈 자신이 없었어.
이젠 사람도 잘 못 믿겠고
그냥 내 자존감만 계속 낮아지는 것 같고.
그냥 내가 문제인 것 같아..
미안해, 진짜.
오늘 진짜 잘하고 싶었는데
황당했지?
황당했지.
그간 만났던 애들이랑은 좀 달랐으니까.
언제부턴가 난,
나에게 진심일 것 같은 사람들은 만나지 않았어.
결혼을 전제로 진지하게 만나고 싶어요, 혜선 씨.
미안해요.
어차피 결국엔 무의미하다는 걸 알고 있기에.
서로에게 원하는 게 명백한, 뻔하고 얕은 관계만을 가져왔지.
헤어질까?
그러던지.
서로 재고 따지고 계산하다 단물이 빠지면,
버리거나 버림받았어.
그렇게 살다보니,
점점 사랑하는 법을 잊어가고, 어느새 사랑받는 법도 잊었지.
네 문제 아니야.
사랑받는 법을 모르는 사람이 문제지.
울지 마, 도재진.
울지 말고 우리 얘기나 하자.
같이 욕해줄게.
그만 울어.
안 울어.
휴지도 없는데 그렇게 많이 우냐?
담! 왜 이리 늦게왔어?
신교수님 수업이라 그런가 앞자리 다 만석이야.
무슨 아이돌 콘서트도 아니고. 나도 겨우 껴앉았어.
그럼 난 뒤에 가서 앉지 뭐.
옆에 앉을게. 자리가 없어서.
아, 네.
우리가 붉은실로 묶였단거지..
대체 왜?
역사적 사실의 이해에 대해서는 두 가지 견해가 있습니다.
한쪽은 역사적 사실에
아 실밥이 붙어 있어서.
선배. 실밥이 아니라 그 어떤게 붙어있다해도
생명의 위협이 되지 않는 이상 돈터치 부탁드려요.
근데...
담이씨.
아 오해하지 마세요. 여기 실밥이 붙어가지고.
오해 안해요.
가까이서 보려구요.
앞으로 내 수업 때는 꼭 앞에 앉도록 해요.
사실 그 자체는 아니라는 겁니다.
첫 번째 견해부터 알아보겠습니다.
1800년대 독일의 역사
그것은 과연 ...
담이씨?
어르신.
봤니?
신이 정해준 운명을 가지고 장난을 치면 어떻게 되는지?
그럼 그쪽이, 그 실을 묶은...
- 대채 왜?
- 운 좋게 여기렴.
살면서 붉은 실로 엮인 운명의 상대를 만나는 일은 흔치 않으니.
신이 정해준 니 운명이 무엇인지 궁금하지 않니?
그 말은... 제 미래인지 운명인지 다 정해져있다는 말인가요?
신이라고 미래를 알 수 있는 건 아냐.
다만, 미래일 수도 있는 것을 보여줄 수는 있지.
꿈을 꾸게 해주마.
괜찮아? 어디 다친데 없어?
네.. 괜찮아요, 선배.
담이씨..
무슨 짓을 한 거야.
꿈을 꾸게 한 것뿐이다.
눈 한번 깜박이면 끝날 찰나의 짧은 꿈.
넌 한낱 금수에 불과해.
그리니 넌 네 운명을 선택할 권리가 없어.
그러니 그 아이가 자기 운명을 선택하면, 그게 어느 쪽이든 넌 받아들여야만 해.
그 아이가 무엇을 보고 있는지 궁금하겠지.
너에게도 보여주마. 그 아이의 미래일 수도 있는 것을.
담아.
그만 일어나.
더 이상
평범한 모습이 좋아 보이더라
내가 결코 해 줄 수 없는 것일텐데.
1박 2일로 가요.
솔직히 안 갔으면 좋겠다.
그 선배랑 가까이 있지도 말구요.
너한테도 언제가는 올거야
네가 여우인 걸 도저히 견딜 수 없는 날이.
붉은 실로 엮어서 내 마음이 그랬다고?
이제는 내가 너의 평범한 미래가 되고 싶어졌다.